177번째
2/6/2014
시작하자고
으스스한 곳이네
그 빌어먹을 건
어딨지?
저기
20분 주겠소
그러든지
젠장
무슨 문제있소?
괜찮아요
나갑니다
좋아
내 쪽으로
좋아, 됐어
잘 잡아
좋아
됐어?
됐어
살살 다뤄
그랜드 피아노
안전벨트를 매고
자리에 앉아계세요
세상에
그 맘 알지
비행?
나도 비행기라면
질색을 했었지
제발, 제발
내가 여행을 많이 하는데
고물차로 험한 길 한번 다녀봐
이제 그런 여행은 어림도 없지
무슨 소린지 알지?
승객 여러분, 예정대로
시카고 오헤어에 착륙합니다
- 착륙하는 건가요?
- 당연하지
비행도 끝이 있다고
망했다
뭐라고?
뭘 기대했는데, 톰?
몰라
시카고에서 흔한 일?
비바람에 날개 떨어지고...
다른 비행기는 회항했는데
알아
인생이 불공평하지
당신 탄 리무진이
사고날 수도 있지
맞아, 아직 희망이 있어
세월 탓에 피아노 음이 안 맞아서
날짜가 변경될지도 모르고
아님 그 망할 거에
불을 붙여버리든가
아님 그냥 취소하든지
잠깐만, 리무진이라니?
당신이 마중나오는 거
아니었어?
아냐, 나 호텔에 있어
기자회견 있잖아
당신 이름 들고 있는 사람
안 보여? 음성 남겼는데
모르는 사람이 나온다고?
애슐리하고 웨인은...
애슐리하고 웨인은 여기서
나랑 만날 거야
지금 아래층에 있는데
인사할래?
농담이지? 그 둘은 클래식 연주회가
뭔지도 모를 텐데
만나면 직접 설명해줘
젠장
대신 인사 전해줘
둘이서 연주회를 끝까지
버틸 수 있을까 모르겠다
- 이런
- 왜?
에이전시에서 발코니석을 안 구했어
애슐리가 화내겠다
지금 가봐야하니까...
아니, 괜찮아
고마워
잠깐만 기다려
안녕하세요
얘기 좀 하쟤요
에마!
어머나 세상에
정말 섹시하다
고마워
너도 예쁘다
- 웨인
- 누구 전화야?
나 바꿔주지 마
- 일 전화야
- 그래
어떻게 되는 거야?
여기로 온대?
내가 '프리도스'의 바텐더를 아는데
50% 깎아줄 거야
톰 말야?
톰은 바로 연주회장으로 가
- 그 전에 한잔 해야지?
- 클래식 연주회야, 애슐리
톰이 술 안 취하는 게
좋다는 얘기야
끝나고 마시면 되지?
잠깐이면 돼요
당신한테 줄 게 있어
가방에 넣었어
뭐?
작은 선물이야
21세기에 온 걸 환영해
다시 말해줘
왜 이런 걸 하는 거지?
당신이 다시 무대에
오를 때니까
잠시만요
- 안 끊었지?
- 응
- 턱시도 입고 있어?
- 그래야 돼?
늦었잖아
호텔 가지말고
곧장 연주회장으로 와
그래
손톱 물어뜯고 있어?
아니
사랑해
나도 사랑해
셀즈닉
어디로 갈까요?
21세기에 온 걸 환영해!
- 21세기...
- 뭐라고 하셨죠?
아뇨, 죄송해요
- 여보세요?
- 톰 셀즈닉?
- A&V의 마크입니다
- 안녕하세요, 마크
마조리가 '톰, 지금 심경이
어떻죠?'라고 묻는게 신호에요
- 알겠죠?
- 네
좋아요
대기해요
셋, 둘, 하나
루머에 대해 해명하지
않을 건가요?
오디션은 봤어요
더 이상은 말 못해요
에마 셀즈닉이 아직도
오디션을 봐요?
뮤지컬을 할 땐
그렇다고 봐야죠
그럼 처음으로 노래를
청해볼까요?
왜 그러세요
말도 너무 많이 했는데
노래는 항상 해요
집에서 샤워하면서...
남편에게 물어보세요
사실 다른 전화로 당신의
'천재소년'이 연결돼 있지요
고마워요, 에마와의 얘기는
항상 즐겁습니다
저도요
이 시대 최고의
영화배우와 결혼한
이 시대 최고의 피아니스트
톰 셀즈닉이 돌아왔습니다
그가 무대를 떠난 지
5년이 흘렀죠
이제 몇 분 후면
그 긴 침묵이 깨집니다
오늘 밤 톰의 입장이
되어보긴 싫지만 말이죠
- 톰, 안녕하세요
- 안녕하세요
지금 머리속에 떠오르는
생각은 뭔가요?
- 긴장되세요?
- 네?
F.C.O 필하모니와의
협연으로
어렵기로 악명높은 곡들을
연주하시잖아요?
요 며칠 잠자리가
불편하셨을 거 같은데요
아뇨
- 자신 있는 목소리네요
- 네
그래요, 오늘 밤 연주하시게 될
그 피아노는 어떤 의미가 있죠?
- 패트릭의 피아노입니다
- 맞아요
그분과 수개월, 수년을
함께 연습했었기 때문에...
- 네
- 그분을 기억하면서...
패트릭 고드로
청취자분들께서는 그분을
가산이 행방불명 된
음악계의 괴짜 거장으로
알고 계실지도 모르지만
제게 그분은 그 이상이에요
저의 멘토시기도 하고요
제 질문은, 그 피아노가
어떤 의미가 있냐는 거예요
- 무슨 뜻이죠?
- '라 싱켓'
'연주 불가능한 작품'
맞죠?
'라 싱켓'
제가 맞게 발음한 건가요?
이 곡과는 과거가
있으시잖아요
5년전 플래너리에서
- 잘 안 됐었죠
- 맞아요
제 질문은 이겁니다
몇 년의 침묵 끝에
무대로 복귀하시잖아요
똑같은 피아노를 연주하는 게
긴장되시나요?
- 또 망칠까봐 겁나나요?
- 망쳐요?
이걸 화려한 부활을 위한
마지막 기회로 보나요?
- 일생의 마지막..
- 그만!
미안합니다
전 피아노를 연주해요
그냥 또 하나의 연주회
그 이상도 이하도 아니에요
알겠습니다, 셀즈닉 씨
시간이 다 된 거 같군요
연주회 잘하세요
제기랄
뒤로 돌아가서 내려줄 수
있을까요?
- 네
- 고맙습니다
- 미안합니다
- 괜찮아요
실례지만
톰 셀즈닉이시죠?
네
- 잘하세요
- 감사합니다
셀즈닉!
돌아온 거 환영해
토미
큰 연주회네
고맙습니다
좋아보이시네요
그래
이혼했어!
톰! 살아있었네요!
긴장감이 그립던가요?
노먼 어딨는지 알아요?
쭉 가서 왼쪽으로 가요
음식에 붙어있어요
또 금연하나요?
그런 셈인데 그 얘긴
꺼내지 말아요
연주회 잘해요
선생님
차트요
무대로 돌아오셔서 얼마나
흥분되는지 모릅니다
- 토미!
- 감사합니다
이리와!
- 위대한 톰 셀즈닉, 안녕하신가
- 안녕하세요, 노먼
괜찮아?
오는 길은 어땠어?
세상에
옷 누가 입혀줬어?
- 제시간에 도착했네?
- 다행이죠
피아노도 왔어
- 아, 피아노는...
- 흠집 하나 없어
다행이네요
살펴보셨어요?
- 낮은 C 음이 좀 날카로워
- 항상 그랬어요
그거 말고는 훌륭해
다시 보내야 되다니 아까워
프랭크, 오늘 퍼스트 맡아
칼이 아프대
괜찮지?
좋아
저 사람들은 누구죠?
CIA?
신경쓰지 마
보험사 직원이야, 심각하지
패트릭은 그 피아노를
자기 가족보다 사랑했잖아
그랬죠
개자식들!
실패자 톰
아주 재밌다
진정한 개자식들
5년이나 지났는데
좀 잊어버려라
- 괜찮아요
- 정말?
저러면 난 사고치고 싶은
기분이 드는데 말야
정말 괜찮아요
세상에
패트릭 사진 좀 봐
세상에, 패트릭
무서워보여요
여전히 무섭다니까
그 재산 얘기 들었어?
그분은 자기가 무슨
찰스 포스터 케인인 줄 알았지
그분이 아끼는 피아노를 내가
다시 연주하길 바라실까요?
그런 실수를 했는데
뭐?
패트릭 선생님요
당황스러워 하실 거예요
- 톰, 왜 그래
- 항상 음표를 놓쳐요
'톰 셀즈닉,
이 시대 라흐마니노프'
실수만 안 했다면 말이죠
토미
내 말 들어봐
- 패트릭도 자랑스러워할 거야
- 아뇨
다 망치고 말 거예요, 노먼
그래, 연주하면서 한두군데
실수하는 게 뭐 어때서?
조심스럽게 연주할 거면
난 가서 와인이나 가져오려고
진짜로 내게 무난한 바하를 들려줄
천 번째 연주가가 되고 싶어?
그런 건 넣어두라고
난 무난한 건 필요 없어
이런 빡빡한 곡을 연주하면
건반을 잘못 누르게 되겠지만
청중은 몰라
절대로
그리고 있잖아, 사람들이
이렇게 들뜬 건 처음 봤어
5년을 기다려왔잖아
- 5년 더 기다리라고 하세요
- 정말?
내 평생 한 가지 목적에
딱 맞게 만들어진 인간은
또 본 적이 없어
실력대로 해
그리고 즐기려고 해 봐
그리고 기억해
그냥 음악일 뿐이야
신사 숙녀 여러분
곧 출입문이 닫힙니다
애슐리! 웨인!
두 사람 잃어버린 줄
알았어
미안해, 바에 있었어
할인해주는 시간이라
6번이나 전화했어
세상에
- 웨인, 내 전화 어딨어?
- 여기
- 가야 돼요
- 부재중 전화 6통 맞네
집중 좀 하자, 자기야
- 진짜 들어가야 해
- 진정해
조용히 들어가면 되지
모르는 게 약이잖아
여기 티켓
연주회 끝나고 만나자
잠깐만
우리 같이 앉는 거 아냐?
이런
나보고 꼭 어느 자리에
앉아달라고 해서 말야
거기도 정말 좋은 자리야
오케스트라와 가까워
그러니까 너랑 같이
앉는 게 아니란 거지?
연주회 끝나고 만날 거야
애슐리, 와줘서 정말 기뻐
우리도 기뻐
네가 웨인이 제일 가까이서
볼 수 있는 유명인이잖아
가요
공연 잘 봐
끝나고 보자
뭐, 당황스럽네
가자
뭘 저리 서두르나 모르겠네
오프닝 공연 같은 거 없대?
신사 숙녀 여러분
공연이 5분 후에
시작합니다
핸드폰을 무음으로 해주세요
임무 완수
이럴 줄 알았어!
저 위에 자리 많다니까!
이봐들, 뭐해?
5분 전이야!
악기 챙겨!
어서들 가라고!
린, 미안해!
들립니까?
좋아요
잠시만...
자... 들어갑니다
신사 숙녀 여러분
오늘의 지휘자
노먼 라이싱어입니다
선생님
- 악보요
- 네?
분장실에 두고 가셨어요
고맙습니다
덕분에 살았네요
뭐든 말씀만 하세요
축하합니다
객석이 꽉 찼어요
알고 싶어 하실 거
같아서요
라 싱켓
신사 숙녀 여러분
젠장
톰 셀즈닉입니다
음표 하나라도 틀리면
죽는다
개자식들
당신을 보는 거 같아요
장난이라고 생각하나?
오른쪽을 봐
도움을 요청하면
네 미간을 쏴주겠어
아뇨, 가봐야겠어요
연주해
연주 쉴 때 분장실로 가
준비해둔 게 있다
에마를 기쁘게 해줘
에마가 전화에 손을 뻗으면
에마를 쏠 거야
뭐?
안 돼!
네 가방 옆 주머니
무대로 돌아가
누구야?
패트릭 고드로야
관심 좀 생겼나?
좋아
이제 무대로 돌아가
청중들이 불안해하고 있어
- 속셈을 내가 모를 거 같아?
- 무슨 속셈인데?
- 노먼이 시켰나?
- 노먼? 무슨 소리지?
이봐, 알겠어
재미있어
무대 공포증에 떨고 있을까봐
메세지를 보내는 거잖아
- 떨고 있나?
- 아니
떨리게 해줄까?
- 잘 들어!
- 이게 정말 장난일까?
내기하지
넌 '장난이다'에,
난 '아니다'에 걸어
내가 이기면 에마 셀즈닉의 뇌는
그녀 구찌 가방을 뒤덮을 거야
네가 이기면
나한테 욕하면 돼
재밌는 내기가 될 거야
하자
- 경찰에 신고하겠어
- 극장 밖에 내 친구가 있어
경찰차 한 대라도
주차되는 게 보이면
극장 관리인이 5번 발코니석
시체를 치우게 될 거야
무대 왼쪽으로 가
당장!
네 앞에
제일 위 계단
보여
잘 봐
계속 봐
레이저 망원경과 소음기가 달린
로체스터 47의 사입구야
가장 정확하고
가장 조용한 무기지
이제 '무대 공포증'의
의미를 알겠지
무대로 안 올라가면
에마 머리 날아간다
이해가 된 거겠지?
대답해
조용하게
혼잣말 하는 것처럼 보이게
'티타타'든 뭐든
너희들이 하는 거
규칙을 알려주지
난 네 행동 전부를
보고 들을 수 있어
도움을 요청하면
내가 듣게 될 것이고
무대를 떠나면
내가 보게 될 거야
경찰이나 경비를 끌어들여도
내가 알게 될 거야
이런 일들 하나만 벌여도
네 아내는 죽어
음표 하나만 잘못 연주해도
넌 내게 쓸모가 없으니
넌 죽게 될 거야
그렇게 두 사람은
내 마음대로 죽일 수 있어
두 목숨이 달렸으니 내 말에
따를 확률이 두 배가 되려나
내가 보이나?
- 어떻게 나한테 말하는 거지?
- 건반을 봐
곧 네 연주 시작이야
늦게 들어가면 그게 니
마지막 연주가 될 거야
- 이제 말해
- 어디에 있지?
1인 발코니석이야
조용하고 잘 보여
- 어떻게 나한테 말을 하지?
- 아주 위쪽이거든
네 행동 뿐만 아니라
에마 행동도 전부 보여
지금 에마가 하품하네
지루한가봐
이런 음악은 그 여자
취향은 아닌가봐
- 기분 나쁘지 않나?
- 나한테 뭘 바라지?
목소리 낮춰
청중들이 잘못 생각하면
안 되잖아
이번엔 안 그럴 거라는
느낌이 오긴 하지만
- 내 돈 전부 주겠어
- 네 돈 필요 없어
그럼 뭐지?
네 일생에서 최고로
완벽한 연주를 하길 바래
나를 좋고 나쁜 걸 알려주는
네 머리속 목소리라고 생각해
좋아
그렇게 할 수 있어
하지만 에마는 필요 없잖아
좋아, 해결
- 뭐가?
- 네가 말한 거
네 말이 맞아
그 여자는 걸리적거려
그래서 쐈어
내 말을 믿는건지 모르겠군
정말 그렇게 조용할 수 있을까,
아니면 사랑스런 아내는 너무
지루해서 곯아떨어진 걸까
확신이 안 서겠지
모두의 눈이 무대로 향해있는
이 꽉찬 공연장에서
아무도 모르게 손볼 수
있다는 게 놀랍지 않아?
앉아
진짜로 쏘기 전에
진정해
이게 네가 원하던 거 아냐?
그 여자가 간섭한다고
네가 그랬잖아
네 인생 전체를 간섭한다고
- 넌 아무것도 몰라
- 잘 알아, 톰
아내가 너보다 더 많은
잡지 표지를 장식할지도 몰라
하지만 넌 중요한 사람이야
그 여자는 역사책에
안 실리지만 넌 실릴 거야
넌 유명인사니까
난 너에 대해 필요한
모든 걸 알고 있어
네가 전화를 두는 곳도 알고,
연주할 때 중얼거리는 것도 알아
현존 피아니스트 중에 네 손이
가장 빠르고 민첩한 것도 알아
재밌는 게 뭔줄 알아?
네 아내는 네 재능의
십분의 일을 위해
돈과 명예 전부를
버릴 거라는 거야
제발 아내를 보내줘
원하는대로 할게
나와 흥정할 수 있다고 생각해?
넌 그럴 처지가 아냐
모든 건 청중에게 달렸어
그리고 지금
그 청중이 나야
감사합니다
악장 사이에 말하는 건
관례에는 어긋나지만
양해 부탁드립니다
지휘자로서,
가끔 제 목소리를
듣고 싶거든요
오늘 밤, 패트릭 고드로가
좋아했던 곡을
들려드리고 있습니다
스테판 예라노시안의
피아노 협주곡 4번
살아있는 세계 최고의
피아니스트와의 재회에
완벽하게 적합한 곡이라고
할 수 있습니다
정신 차려, 톰
고드로를 놀라게 했던
천재성을 지녔죠
세계 유일의
톰 셀즈닉입니다
깜빡했군! 톰, 미안하네
자네 얘기는 좀 이따 듣지
이 연주회장 자체도
독특하지만
톰이 연주하고 있는
피아노에 대해 말씀드리죠
주문제작된 8옥타브의
이 '임페리얼 보센도르퍼'는
패트릭의 소유였습니다
이 피아노가 무대에 오른 건
이번이 처음입니다
슬프게도 피아노를
보내야합니다
오늘 연주가 끝나면 이 피아노는
11시 스위스행 비행기를 탑니다
오늘 밤 이 악기가 나는 걸
보게 될 거라는 제 말을
이사회에서 이해한 것과는
좀 다를지도 모르지만요
작년 패트릭의 죽음은
우리 모두에게 충격이었죠
그를 기리며 이 공연을
그에게 바치고 싶습니다
또한 에마 셀즈닉양에게도
감사하고 싶군요
이 모든 일이 일어나도록
도와준 사람이죠
분명 우리한테도 저 위 자리
구해줄 수도 있었을 텐데
이 피아노의 진정한
가치를 보여주기 위해
오늘 톰의 마지막 곡은
오케스트라 없이...
아뇨
그 악명높은 곡 아닙니다
그 얘기는 모두가 다
알고 있죠
베토벤의
'템페스트' 소나타입니다
패트릭이 좋아하는 곡이죠
하지만 마칠 건 마쳐야죠
예라노시안의 피아노 협주곡
4번 2악장입니다
뭘 기다리지?
듣고 있나?
얘기 좀 해
말보다 연주를 하는 게
더 좋겠는데
지금 장난해?
전화 찾는 중이야
전부 쳐다보잖아
빨리 꺼
빨리
여보세요?
미쳤어?
웨인, 내가 정말...
톰?
그거 좀 끄라고!
내 말 들려, 톰?
왜 에마에게 총을
겨누고 있는지 알고 싶어
누구 전화인가 보자
사과하지
모든게 너에게만 향하게
하고 싶어하는 거 알아
톰 셀즈닉
훌륭하게 하고 있어
곧 다음을 준비하게 될 거야
뭐?
다음은 뭔데?
알게 될 거야
조급할 거 없어
분명 에마일 거야
실수로 걸렸겠지
아냐, 남자 목소리였어
톰은 무대에서 연주 중이야
전화할 방법이 없다고
무슨 말을 하고 있어
말이 아니라
숫자 세는 거야
음악가들은 그래
음악 좀 듣자고요
뭐라고요?
누구보고 조용히 하래요
- 나 화장실 가야겠어
- 웨인!
뭐였지, 톰?
- 뭐였냐니까
- 내 시계
시계?
그게 왜?
알람이었어
알람?
연주회 도중에 알람이 울리게
뒀다는 걸 나보고 믿으라고?
- 실수였어
- 실수라고?
5년이야
끄는 걸 잊었어
그 말이 사실이길 바래
톰? 여보세요?
숫자 세는 거 아니면
다시 입 열지 마
안녕, 톰
방금 당신 전화를 받았는데
지금 무대에 있지 않아?
그만 꼼지락거려, 톰
아무튼 좀 이상한 말을
들어서...
다시 걸지
뭐하는 거야?
음악 가지고 장난하지 마
웨인!
얼른 와!
에마가 위험해
도움 요청해
세상에
실례합니다
무슨 일이시죠?
- 여기 직원이세요?
- 네
- 일이 좀 있어서요
- 일이요?
무대에 있는 사람에게서
이걸 받았거든요
이거 장난이라면
재미 없습니다
장난 아니에요
내가 한 게 아니에요
같이 가시죠
경비와 얘기해보죠
장난일 테지만
혹시 모르죠
톰, 놀랄 일이 있어
머리 위를 봐
잘 봐
이걸 봐줘야겠어
안 돼!
정신 가다듬고
계속 연주해, 톰
빨리 냉정을 되찾아
안 그럼 쏘겠어
피아노에서 손가락 떼지 말고
음악에 정신을 집중해
이렇게 집중하는 법을
배우는 거야, 침착해!
좋아
아무일 없다고 지휘자 안심시켜
안 그럼 다음은 지휘자야
톰, 기분 좀 나아졌나?
왜? 왜 죽였지?
시체를 본 적이 없지?
그렇게 인생 경험 없이 어떻게
위대한 예술가가 되겠어?
패트릭은 못했던 방법으로
내가 가르쳐주는 거야
이제 네가 준비됐다는 뜻이지
뭐?
'라 싱켓'
기억하나?
그게 왜?
'연주 불가능한 곡'
연주 가능한 사람은
몇 명 뿐이야, 맞지?
손가락을 빨리 움직이고
넓게 벌릴 수 있는 사람들
그 중 한 명은 지난 여름
죽었고, 다른 한 명은 너야
아냐, 연주 못해
5년이나 쉬었어
그 정신적 트라우마를
잊을 기회야
널 비웃고 동정했던 사람들에게
진짜 네 능력을
보여줄 기회가 온 거야
이해를 못하는 모양인데
난 연주할 수가 없어
왜?
긴장해서?
그날 밤 무대에서만큼
두려웠던 적이 없어서?
그날 이후 마지막 네 마디가
매일 널 괴롭혀서?
외우지 못했어
그래서 내 조수 시켜서
악보를 넣어줬잖아
계획을 잘 세워놨어, 톰
난 널 믿어
에마가 널 믿었던 것보다
더 널 믿어
그 여자는 네 손을 잡고,
네 무대 복귀를 지휘했지
그래야 네게 집중될 조명을
뺏은 게 덜 미안해질 테니
인정해
그 여자가 성공해서 속 쓰리잖아
억울하잖아
그리고 난 네가 네 인생을
되찾을 기회를 주고 있는 거야
시간이 지나면 감사하게 될 거야
하지만 지금은 여기에 집중해
'라 싱켓'의
마지막 네 마디
네 생애 처음으로
완벽하게 연주하고
여기서 살아서 나가는 거야
'라 싱켓'
- 연주 전에 악보 버렸어
- 멍청한 짓을 했군
- 그럼 기억으로 연주해
- 못해
그러니까 나한테 악보를
넣어준 거잖아
에마가 안 됐군
에마 없는 게 너한테는
더 좋겠지만
안 돼!
악보 또 갖고 있지 않아?
내가 뭐하러?
네가 있는데
잠깐
기억났어
악보 버리는 걸 청소부가 봤어
청소부한테 있을 거야
그럼 '라 싱켓'이
버려지기 직전이겠군
- 가서 받아올 수 없어?
- 난 이 위에 있어야지
다른 사람은?
당신 도와주는 사람?
그 친구도 바쁠 거야
휴식 시간에 악보 찾아와
더는 사람이 죽게 만들지 마
웨인?
세상에
- 미안해요
- 괜찮아요
저도 항상 이쪽에서 헤매요
- 주워드릴게요
- 괜찮아요
뭘 멍하니 있어?
- 어디로 가야 되지?
- 계단
끝에서 왼쪽
톰
계단이라고
문 세 개 지나서
뭐? 어디!
왼쪽, 다시 왼쪽
실례해요!
잠깐만요!
잠깐!
안 돼! 안 돼!
왜 그래?
- 악보를 버렸어
- 안 됐군
잠깐!
집에 악보가 있어
사람 시켜서 가져올 수 있어
- 이게 무슨 뜻인지 알겠지
- 잠깐!
기다려
나한테 생각이 있어
- 문제가 있나요?
- 금방 올게요, 약속해요
용기 북돋워줘요
듣고 있어?
대체 어디 있는 거야?
나한테 말하는 거야?
아니면 그놈이야?
- 곧장 분장실로 가
- 뭐?
그놈 분장실로 가서
잘 감시해
바로 가지
드레스가 예쁘네요
아름다우세요
에마? 이쪽 봐주세요
실례해요
감사합니다
연주회가 즐거우셨으면
좋겠네요
에마,
같이 사진 찍어주세요
라 싱켓 - 톰 셀즈닉 - 대실패
찾았어?
설마 놓친 건 아니겠지
아니, 잘 보고 있어
- 조심해, 에마가 극장을 나갔어
- 그래서?
- 따라가
- 어떻게 한번에 두 가지를 해
그래서 뭐 어떡하라고?
여자한테 가
'여자한테 가'
분부대로 합죠
개자식아
셀즈닉 씨
가서 물어봐
같이 사진 찍어도 돼요?
신사 숙녀 여러분
휴대폰은 무음으로
해주시기 바랍니다
신사 숙녀 여러분
휴대폰은 무음으로 해주세요
여보?
에마!
방해하는 게 아니길 바랍니다
부인께서 부탁하셔서
- 귀찮으신 건 아니죠?
- 아닙니다
유명인을 두 분이나 돕는 게
매일 있는 일은 아니죠
여기까지 내려오는 걸
도와주신 분이야
난 그냥 당신이 잘하고 있다고
말해주고 싶었어
정말이야
연주가 너무 아름다워
신사 숙녀 여러분...
가야겠네요
당신 혼자 두고
가봐야할 거 같네
사랑해, 여보
무대에서 뵙죠,
셀즈닉 씨
문 열어드릴게요
5분 후에 공연이
재개됩니다
모두 자리로 돌아가주시기
바랍니다
정말 고맙습니다
큰일 날 뻔했어
'천만에요'
아무튼,
다 엉망 될 거야
진정해, 창작의 고통 중엔
그 사람들은 항상 그 소릴 해
전부 망칠 거다
유명인사들은 말야
그 유명인사 개소리에
신물이 난다
- 내 생각을 말해줄까?
- 어디 들어보자
- 이봐
- 왜?
- 듣고는 있는 거야?
- 열성적으로 듣고 있어
내 말은 일을 더 쉽게
할 수도 있었잖냐는 거야
피아노 옮기는 사람을 협박해서
다른 곳으로 빼돌려서
피아노를 독차지하던가 말야
근데 그 대신에
빌어먹을 개고생이잖아
그래서, 그 '천재소년'을
납치해서 창고에 가두고
협박이라도 하자는 건가?
꼭 그럴 필요는 없지
아니면 '라 싱켓'을 연주할
로봇을 만들자고?
아주 훌륭한 생각이었어
계속 더 생각해봐
이봐, 내 말은...
제정신인 사람이라면 이런 식의
강도짓은 안 할 거란 얘기잖아?
역사는 그렇게 만들어지는 거야
그렇게 기록에 남는 거라고
'라 싱켓'의 네 마디,
그 누구에게도 대답할
필요가 없어져
넌 네 일이나 해
엿듣고 있었나, 톰?
그래, 좋아
하나만 말해봐
패트릭이 이 세상에서
무엇보다 사랑한 게 뭐지?
- 그의 작품활동?
- 그의 작품활동
그래, 재밌어
확실히 자기 가족은 아냐
- 하지만 네가 놓친 게 있어
- 무슨 뜻이지?
패트릭의 피아노
건반이 몇 개지?
- 뭐?
- 질문에 대답해
- 97
- 틀렸어
아냐, 맞아
8옥타브야
흰 건반 7개, 검은 건반 5개
거기에 낮은 음 하나 더
건반을 놓치고 있어, 톰
그러면 어떻게 되는지 알지?
- 내 말이 맞아, 계산해 봐
- 했어
그 피아노에 대해선 내가
누구보다도 잘 알아
'연주 불가능한 작품'의
마지막 네 마디, 그게 네 열쇠야
너 대체 누구야?
너와 패트릭에 비하면
보잘것 없지
에마가 네 음악보다 더
지루하게 여길 유일한 일이
내가 하는 일일 거야
- 열쇠공 어때?
- 열쇠공?
베를린 필하모니는 아니지만
그것도 직업이야
그리고 그 영감이 재산을
스위스 은행 금고에 넣고
그 열쇠를 자기만 열 수 있는
곳에 감췄다고 가정해봐
그의 뛰어난 기술을 지닌 사람만
열 수 있는 그런 자물쇠
그 자물쇠를 만드는 걸
내가 도왔어
이제 네 손가락이
그걸 열게 될 거야
이제 질문할 때야
"얼마지?"
- 관심 없어
- 정말이야?
네 목숨 값이 얼만지
궁금하지 않아?
얼마나 많은 돈이라야
이 일이 정당화될까?
그런 건 없어
이 세상 돈을 전부라 해도
당신이 하는 짓은 안 해
참 고상하시군
스트라빈스키는 자기 자식을 때렸고
모짜르트는 주정뱅이였어
하지만 넌 그들보다
나은 사람이다 이거야?
아니, 상관없어
그런 건 안 중요해
위대한 예술가의 특징은
호기심이라고 생각하는데
넌 그저그런 예술가로
보이는군
모두 자기 가치가
있다는 거 모르나?
- 네 가치는 얼만데?
- 상상해 봐
가치를 상상해 봐
- 두 배로 만들어 봐
- 못해
바로 그거야
넌 못해
넌 상상력이 없으니까
넌 다른 사람이 쓴 걸
연주하는 게 일이니까
넌 그걸 잘 하지
그게 네 재능이야
상상력은 작가나 예술가에게
맡겨두면 돼
넌 그냥 좀도둑이야
그리고 넌 꼭두각시지
천재 꼭두각시지만
그래도 꼭두각시일 뿐이지
그 무대에 오를 때마다
너도 그걸 알아
네겐 굉장한 재능이 있어
하지만 내겐 비전이 있지
그러니 시키는대로
'라 싱켓'을 연주해
- 이번엔 망치지 마
- 웃기지 마
뭐라고?
그냥 날 보내주지 않겠어?
톰
나 화나게 하지 마
그 결과를 알잖아
니가 보여
이 개자식아
뭐가 보여?
톰, 뭐라고 했지?
내 말은...
연주하겠다고
정말 감사합니다
초반엔 편하게 연주해
손가락 지치게 하지 마
마지막 4마디를 위해 아껴야 해
이제 오늘의 마무리로
셀즈닉에게 무대를
양보하겠습니다
하나라도 틀리면 안 돼
- 연주할 곡은
- 말 끊어
- 독주곡인...
- 어서
- 패트릭이 정말 아꼈던 곡,
- 당장 말해
여러분
- '템페스트'입니다
- 아뇨
'라 싱켓'
잠시만요
다시 말해주겠어요?
'라 싱켓'을 연주할 겁니다
연주 불가능한 곡
- 알고 있었어요?
- 전혀요
패트릭의 수제자가
연주하는
오늘 연주회 프로그램을
뒤바꿔놓은 곡
여러분,
역사가 만들어집니다
톰 셀즈닉이 연주하는
'라 싱켓'입니다
날 실망시키지 마, 톰
내 청중을 실망시키진
않을 거야
톰, 듣고 있어?
톰?
아주 훌륭하게
연주하고 있어
하지만 힘을 좀 빼, 톰
내 말 들려?
진정하라고
손가락이 피곤해지잖아
조심해, 톰
템포 빨라지면 안 돼
마지막 네 마디를
확실하게 연주해
톰, 진정하지 않으면
망치게 될 거야
엉망이 된다고
내 말 듣고 있냐고,
이 새끼야!
진정하지 않으면 5번 좌석에서
아내 머리뼈를 보게 될 거야
좀 닥쳐!
톰, 무슨 짓을 한 거지?
이 빌어먹을 애송이 새끼
이게 무슨 장난인 줄 알아?
죽여버리겠어
이 빌어먹을 새끼!
듣고 있나, 톰?
잘못 친 거 알고 있잖아!
알아
하지만 청중은 몰라
대체 무슨 소리야?
절대로 몰라
자리에 앉아서 다시 연주해
마지막 네 마디를
다시 제대로 연주해
아니면 정말 니 마누라 머리를
날려버릴 거야
내 말 들려, 톰?
정말이야!
너 때문에 명줄 짧아지는
사람들을 생각해!
니 아내를 생각하라고!
니가 내기에 져서 죽게 될
사람들을 생각하라고
앉아주세요
방금 내기에 졌어, 톰
에마, 당신은 말고
톰, 내 말 들어!
톰!
에마에게 조명 부탁합니다
그런다고 내가 못할 거 같아?
난 밑져야 본전이야
앉아서 다시 연주해
마지막 네 마디 다시 연주해
제대로 연주해
저 위에 있는 사랑스런
여인이 에마입니다
에마 셀즈닉,
제 아내입니다
여러분도 아시다시피
천부적인 재능의 배우죠
뭐하는 거냐
- 사실...
- 지금 죽여버리겠어
- 그녀 덕분에...
- 죽일 거야
- 오늘 밤 제가 있었습니다
- 내 말 들려?
감사인사를 받아야 할 사람은
제가 아니라 아내입니다
당장 내 말대로 안 하면
저년을 바로 죽여버릴 거야
미쳤어?
전부 여자를 보고 있잖아!
그게 무슨 상...
지휘자께서 말씀하신
프로그램의 변경은...
- 연결이 끊기잖아
- '라 싱켓'만이 아닙니다
내가 어떡해야하는 거야!
오늘 여러분들을 위해 준비된
아주 특별한 무대도 있습니다
이봐, 머리 좀 식혀
노먼, 이 위로
올라와주시겠어요?
듣고 있어?
여러분, 제 친구
노먼 라이싱어입니다
방금 친구라고 한 거 들었죠?
여러분이 증인이에요
좋아
무슨 생각이지?
이 특별한 연주회장의
앵콜 공연을 도와주세요
어떡해야할지 모르겠어
에마 셀즈닉이 관대하신
우리 청중을 위해
직접 선택한 노래를
부르도록 도와주세요
- 믿을 수가 없군
- 날 위해 불러줘요
난 이 납치극과는
아무 상관 없어요, 에마
스탠다드로?
칼립소
아, 맞아요
여기서 연주하기엔 너무 섹시해
알겠어
이거 괜찮아요?
좋아, 이걸로 하죠
'Motherless child'
여러분
에마 셀즈닉입니다!
잘 들어
난 짐 싸서 떠나겠어
그러기만 해!
눈과 귀를 열어봐!
돈은 잊어버려! 끝났어!
혼자서 도망가기만 해
진정해
짐 챙겨서 여길 뜨자고
3년을 공들인 일이야!
뭘 하는...
뭐야! 그만둬!
이 미친 새끼
안 돼
듣고 있어?
아내에게 작별인사 해
♪ 가끔씩 난
♪ 엄마가 없는
아이처럼 느껴져
잘 들어, 이 개새끼야!
아내 건드리기만 해!
♪ 집에서 아주 멀리
♪ 아주 멀리
떠나온 것처럼
안녕, 톰
♪ 가끔씩 나는
♪ 계속 나아갈 수
없을 것만 같아
♪ 가끔씩 나는
♪ 이겨낼 수 있을지도
모른다는 느낌이 들어
♪ 가끔씩 난 나를 위한 곳은
없는 것처럼 느껴져
♪ 난 홀로
♪ 주에게 기도하네
♪ 내 집은 어디인가?
♪ 나의 집은?
♪ 난 차라리 죽겠어
♪ 가끔 난 더 나아갈 수
없을 것만 같아
♪ 내가 이겨낼 수 있을지도
모른다는 느낌이 들어
♪ 가끔 난
♪ 엄마가 없는
아이처럼 느껴져
♪ 가끔씩 난
♪ 엄마가 없는
아이처럼 느껴져
♪ 멀리
♪ 집에서 아주 멀리
♪ 집에서 아주 멀리 온 듯이
톰! 세상에!
톰!
세상에, 여보
괜찮아?
다리가 부러졌나봐
에마
제발 집에 가자
여보
끝내야겠어
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto